# 2024-실증적SW프로젝트-1  
**목차**  
1. 백본 네트워크를 이용한 다중 타스크 영상처리 딥러닝 네트워크 및 VCM
2. 뉴럴 렌더링과 생성형 AI를 이용한 3차원 객체 모델링
3. 라이다 센서를 이용한 자율주행 차량 외부환경 모니터링 기술
4. 스마트 공장을 위한 음향 이벤트 탐지 및 압축 기술

----

### 주제 19번: 백본 네트워크를 이용하 다중 타스크 영상처리 딥러닝 네트워크 및 VCM  
1. 예상 성과  
- 소프트웨어: 다중타스크 지원 영상처리 SW  
- 논문: KCI 논문
- 특허: 다중타스크 영상처리 방법  

2. 필요 기술
- 영상처리 및 컴퓨터비전
- 딥러닝 네트워크(MLP, CNN)
- 영상 부호화 알고리즘
- Python, C/C++ 프로그래밍

3. 개발 배경 및 필요성
- 딥러닝을 이용한 영상처리 기술(Object Detection / Segmentation / Tracking)의 발전은 가속화되고 있으나 개별 타스크에 대한 발전으로 한정되어 있다.
- 실제 응용에서는 여러 가지 타스크를 동시에 수행해야 하므로 다중 타스크를 수행할 수 있는 다기능 네트워크 개발이 필요하다.
- 이러한 다중 타스크를 수행하는 딥러닝 엔진에게 적합한 영상신호 압축기술(VCM: Video Coding for Machine)이 필요.

4. 개발 요구 사항
- Featured Pyramid Network(FPN) 과 같은 영상처리 백본 네트워크 구조 분석 및 성능향상을 위한 백본 네트워크 설계
- 백본 네트워크를 이용한 다양한 영상처리 SW 개발
- Nvidia Jetson을 이용한 실시간 영상획득 및 백본 네트워크 구현
- 목표 애플리케이션 설계 및 실시간 응용 프로그램 구현
- VCM을 활용한 서버, 클라이언트 기반 응용 플랫폼 구축

**24년 여름방학 기간 중 한국전자통신연구원 연구연수생 지원 가능**  

----

### 주제 20번: 뉴럴 렌더링과 생성형 AI를 이용한 3차원 객체 모델링  
1. 예상 성과
- 소프트웨어: 3차원 객체 모델링 SW
- 논문: KCI 논문
- 특허: 인공지능 3차원 객체 모델링 방법

2. 필요 기술
- 영상처리 및 컴퓨터 비전
- 딥러닝 네트워크(MLP, CNN), 뉴럴 렌더링(NERF), 생성형 AI
- Python, C/C++, 프로그래밍 및 3D 에디터 / 런더러(Blender, Unity, Unreal)
- 클라우드 컴퓨팅(AWS, Azure 등)

3. 개발 배경 및 필요성
- AR/VR/Metaverse와 같은 가상 현실에서 현실감을 증대시키기 위해서는 물건, 건물, 사람과 같은 3차원 객체를 실물이나 실사 이미지로부터 획득하여 실제와 유사하거나 동일하게 모델링하는 기술이 필요하다.
- 대상을 다양한 위치에서 촬용된 사진을 통해 3차원 모델을 생성하는 기술은 깊이 정보 예측 기반에서 뉴럴 렌더링으로 진화하고 있다.
- 사람이나 고정하기 어려운 물체는 다양한 위치에서 동시에 촬영하기 어렵기 때문에 단일 이미지에서 생성형 AI 기술 등을 이용하여 다시점 이미지로 변경하여 3차원으로 모델링하는 기술들이 등장하고 있다.(예: PanoHead)

4. 개발 요구 사항
- 모델링하고자 하는 객체를 중심으로 다양한 방향에서 촬영된 다시점 이미지로부터 3차원 모델을 생성하는 기술들의 개발 동향 분석(ColMap, NeRF 등)
- 딥러닝과 생성형 AI를 이용하여 2차원 이미지로부터 3차원 모델을 생성하는 기술들의 개발 동향 분석(PanoHead 등)
- 다시점 이미지를 이용한 3차원 모델링 SW 개발
- 단일 2D 이미지를 이용한 3차원 모델링 SW 개발
- 클라우드 환경을 이용한 3차원 모델링 SW 플랫폼 개발

**부산정보산업진흥원 볼류메트릭 스튜디오 활용 지원**  
**24년 여름방학 기간 중 인턴 활동 지원**  

----

### 주제 21번: 라이다 센서를 이용한 자율주행 차량 외부환경 모니터링 기술  
1. 예상 성과
- 소프트웨어: 라이다 센서 기반 자율주행 차량 주변환경 모니터링 SW
- 논문: KCI 논문
- 특허: 라이다 센서기반 차량환경 모니터링 방법

2. 필요 기술
- 영상처리 및 컴퓨터비전
- 딥러닝 네트워크(MLP, CNN)
- Python, C/C++

3. 개발 배경 및 필요성
- 자율주행 환경에서는 주변의 차량이나 도로의 상황을 실시간으로 확인하고 대응하여야 하며, 테슬라는 카메라를 통해 획득되는 영상정보에만 의존하고 있다.
- 3차원 공간 정보를 실시간으로 획득할 수 있는 3D 라이다는 자율주행을 위한 주변환경 인식에 활용 가능하나, 낮은 해상도와 날씨변화에 따른 영향 등이 문제이다.

4. 개발 요구 사항
- 라이다 센서로부터 취득된 3차원 공간정보 분석 및 2D/3D 모델링
- 날씨나 환경변화에 의해 발생되는 포인트 클라우드 영상 잡음제거 및 고해상화

**24년 여름방학 기간 중 인턴 활동 지원**  

----

### 주제 22번: 스마트 공장을 음향 이벤트 탐지 및 압축 기술  
1. 예상 성과
- 소프트웨어: 음향 이벤트 탐지 SW
- 논문: KCI 논문
- 특허: 인공지능 음향 이벤트 탐지 방법

2. 필요 기술
- 음향신호처리
- 딥러닝 네트워크(MLP, CNN)
- Python, C/C++
- 오디오 부호화 기술(AAC 등)

3. 개발 배경 및 필요성
- 최근 딥러닝을 이용한 애플리케이션들은 영상으로만 한정하지 않고, 음향을 부가적으로 활용하여 성능을 개선하고 있다.
- 스마트 공장에서 기계의 이상유무는 기계에서 나오는 소리를 이용하여 판별할 수 있으며, 음향 분야 Top Tier 학회 중 하나인 DCASE에서는 매년 관련된 challenge를 개최하고 있다.
- 음향신호는 영상신호에 비해 상대적으로 저렴한 비용으로 모니터링하거나 분석할 수 있다.

4. 개발 요구 사항
- 음향 신호 처리에 대한 기초이론 습득
- DCASE 2023에서 정의한 절차에 따른 Challenge 분석 및 검증
- 스마트 공장에서의 기계 이상유무 판별을 위한 네트워크 설계
- DCASE 2024 Challenge 참여
- 기계음 압축 전송을 위한 오디오 신호 부호화 방법 설계
- MPEG ACoM 표준화 분석 및 적용방안 도출
- 스마트 공장을 위한 음향 이벤트 탐지 애플리케이션 개발

**DCASE 2024 출품**  
**24년 여름방학 기간 중 인턴 활동 지원**
